---
title: '【模块】export、export default 与 module.exports、exports 的区别'
date: 2017-06-12 12:07:45
tags: 模块化规范
keywords : export export default module.exports exports ES6模块规范  Commonjs 模块规范
---
要明白这个问题  首先要明白 export、export default 与 module.exports、exports 分别属于两种不同的模块化规范 (`ES6模块规范` 和`CommonJS模块规范`);
 # 一、ES6模块规范
-------------
 ES6使用`import` 和`export` 来导入、导出模块
```js
    var a = 10;
    var add = function(a,b){
        return a + b;
    }
    export { a , add }
```
<!--more-->
`export` 与 `export default` 的 区别：
```js
    /*example.js*/
    export var a = 10;
    export default function add(a,b) {
        return a + b;
    }
```
对应的导入方式分别为：
``` js
    import {a} from './example.js'; //需要加上花括号
    import add from './example.js';//不加花括号
```
`需要注意的是`，在一个文件或模块中，`export`、`import`可以有多个，`export default`仅有一个。
 # 二、CommonJS模块规范
-------------
与ES6的模块规范不同 commonJS 使用 `module.exports`、`require` 导出和引入模块;

Node应用由模块组成，采用CommonJS模块规范。
根据这个规范，每个文件就是一个模块，有自己的作用域。在一个文件里面定义的变量、函数、类，都是私有的，对其他文件不可见。
```js
    /*example.js*/
    var a = 10;
    var add = function(a,b){
        return a + b;
    }
    module.exports.a = a;
    module.exports.add = add;
```
使用`require`方法加载模块
```js
    var example = require('./example.js');
    console.log(example.a); //10
    console.log(example.add(1,2)); //3
```
`exports变量:`为了方便，`Node`为每个模块提供一个`exports`变量，指向`module.exports`。这等同在每个模块头部，有一行这样的命令:
```js
    var exports = module.exports;
```
在对外输出模块接口时，可以向`exports`对象添加方法
```js
    exports.add = function(a,b) {
        return a + b;
    }
```
注意，不能直接将`exports`变量指向一个值，因为这样等于切断了`exports`与`module.exports`的联系。
```js
exports = function(x) {console.log(x)};
```
上面这样的写法是无效的，因为`exports`不再指向`module.exports`了。

{% blockquote %}
    如果你觉得，exports与module.exports之间的区别很难分清，一个简单的处理方法，就是放弃使用exports，只使用module.exports。------------ryfeng
{% endblockquote %}
        
参考链接：
`CommonJS规范:`http://javascript.ruanyifeng.com/nodejs/module.html
`ES6 模块规范:`http://es6.ruanyifeng.com/#docs/module
